### 2023-10-13 Konnetivitet.Rmd
Add files via upload

Konnektivitet

Kode
Koden er utviklet i JAVA for Google Earth Engine:
// Senter kartet til en bestemt geografisk posisjon (bredde- og lengdegrad) og velg en zoomnivå
Map.setCenter(11.0534047, 62.14137, 12);

// Laste inn infrastrukturindeks og myr datasett fra Google Earth Engine (GEE). Datasettene er delt og fitt tilgjengelig for alle fra GEE

Data 
var infrastruktur = ee.Image('users/vegar/NY_INFRA_IND');
var myrpred2 = ee.ImageCollection('users/vegarbakkestuen/Myr153');
var myrpred2 = ee.ImageCollection('users/vegarbakkestuen/Myr153');
var myrpredNN = ee.ImageCollection('users/vegarbakkestuen/Myr168NN');

var myrpredNN = myrpredNN.mean()
var myrpred = myrpred2.mean()//.rename('DTM');

// Legg til myrdata som et lag på kartet med tilpassede visningsparametere
Map.addLayer(myr, {min: 0, max: 1, palette: ['white', 'green']}, 'myr');
Map.addLayer(infrastruktur, {min: 0, max: 13, palette: ['blue', 'yellow', 'red']}, 'infrastruktur');

// Definer en bufferavstand (i meter) som bestemmer området som blir analysert rundt hvert myrpolygon
var bufferDistance = 500;

// Funksjon for å beregne gjennomsnittlig avstand til infrastruktur
var calculateMeanDistance = function(feature) {
  // Beregn gjennomsnittlig avstand til infrastruktur ved å redusere regionen rundt hvert myrpolygon
  var distance = infrastruktur.rename('infrastruktur').reduceRegion({
    reducer: ee.Reducer.mean(),
    geometry: feature.geometry().buffer(bufferDistance),
    scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
    maxPixels: 1e13
  }).get('infrastruktur');
  return feature.set('mean_distance', distance);
};

// Velg områder med myr (myrinnhold > 80%) og bruk dette som geometri for analysen
var omraderMedMyr = myr.gt(0.8).selfMask();

// Hent geometriene for hvert område med myr
var omraderGeometries = omraderMedMyr.reduceToVectors({
  geometry: Map.getBounds(true),
  scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
  maxPixels: 1e13
});

// Bruk funksjonen calculateMeanDistance for å beregne gjennomsnittlig avstand til infrastruktur for hvert område med myr

// For scenariet "Konnektivitet med infrastruktur" 
var omraderMedGjennomsnittligAvstand = omraderGeometries.map(calculateMeanDistance);

// Legg til lag som viser myrpolygonene og lag med gjennomsnittlig avstand til infrastruktur på kartet
Map.addLayer(omraderMedMyr, {min: 0, max: 1, palette: ['white', 'green']}, 'Myrpolygoner');

// Vis scenariet "Konnektivitet med infrastruktur" på kartet
var visParams = {
  min: 0,
  max: 1, // Juster dette basert på din infrastrukturindeksens min og maks
  palette: ['blue', 'yellow', 'red'],
};
Map.addLayer(omraderMedGjennomsnittligAvstand, visParams, 'Gjennomsnittlig avstand til infrastruktur');

// Eksporter resultatene som en Shapefile til Google Drive
Export.table.toDrive({
  collection: omraderMedGjennomsnittligAvstand,
  description:'Konnektivitet_med_infrastruktur', // Navnet på eksportfilen for scenariet "Konnektivitet med infrastruktur"
  fileFormat: 'SHP' // Filformat for eksport (Shapefile)
});

// Skift til scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur" ved å fjerne infrastrukturdataene
infrastruktur = ee.Image(0); // Nullstiller infrastruktur til et tomt bilde
var omraderMedGjennomsnittligAvstandUtenInfrastruktur = omraderGeometries.map(calculateMeanDistance);

// Vis scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur" på kartet
Map.addLayer(omraderMedGjennomsnittligAvstandUtenInfrastruktur, visParams, 'Gjennomsnittlig avstand uten infrastruktur');

// Eksporter resultatene som en Shapefile til Google Drive for scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur"
Export.table.toDrive({
  collection: omraderMedGjennomsnittligAvstandUtenInfrastruktur,
  description:'Konnektivitet_uten_infrastruktur', // Navnet på eksportfilen for scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur"
  fileFormat: 'SHP' // Filformat for eksport (Shapefile)
});

# Skift til scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur" ved å fjerne infrastrukturdataene
infrastruktur = ee.Image(0); // Nullstiller infrastruktur til et tomt bilde
var omraderMedGjennomsnittligAvstandUtenInfrastruktur = omraderGeometries.map(calculateMeanDistance);

// Vis scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur" på kartet
Map.addLayer(omraderMedGjennomsnittligAvstandUtenInfrastruktur, visParams, 'Gjennomsnittlig avstand uten infrastruktur');

// Eksporter resultatene som en Shapefile til Google Drive for scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur"
Export.table.toDrive({
  collection: omraderMedGjennomsnittligAvstandUtenInfrastruktur,
  description:'Konnektivitet_uten_infrastruktur', // Navnet på eksportfilen for scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur"
  fileFormat: 'SHP' // Filformat for eksport (Shapefile)
});