### 2023-10-19 indipri.Rmd
add some text

# Oversikt over indikatorforslag

Dette kapittelet gir en oversikt over gamle og nye forslag på indikatorer på økologisk tilstand i de tre hovedøkosystemene semi-naturlig mark, naturlig åpne områder under skoggrensa og våtmark. 
Under vises en interaktiv applikasjon med navn IndiPri hvor man kan bla i indikatortabellen og foreta ulike filtreringer og/eller uthevinger.
Appen vedlikeholdes gjennom en separat [GitHub repo](https://github.com/anders-kolstad/indiPri).

## IndiPri

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

```{r, out.width='100%', echo=FALSE}
knitr::include_app("https://anderskolstad.shinyapps.io/indiPri/",
                   height = "800px")
```